‫(جو).. تريث لحظة
‫أزودت الطالب بتطبيق (أشعرت به)
‫ينهار وحسب؟
‫- أجل فعلت
‫- وما سر ذلك؟
‫أردتهم أن يروا أن التطبيق
‫ينهار بسبب وقوع خطأ..
‫- حسناً
‫- والخطأ الحادث..
‫يسمى
‫NetworkOnMainThreadException
‫مهلاً، أشرحت ما يعنيه هذا؟
‫- كلا، ولكن لدي فكرة كيف نفعل هذا
‫- حسناً، لنرى
‫حسناً، خطأ (تشبيك على الخيط الرئيسي)
‫يعني إجرائنا تشبيكاً على الخيط الرئيسي
‫- وهذا غير مسموح به
‫- انتظر..
‫عندما تقول تشبيك فأنت تعني طلب شبكي
‫كالذي رأيناه في الدرس السابق
‫- أجل
‫- حسناً..
‫..وقلت أيضاً على الخيط الرئيسي
‫لعل الطلاب يتعجبون ما معناه كذلك
‫بالضبط، لذا لدي (خيط) لأشرحه
‫هاك، أمسك هذا
‫وماذا..
‫هذا الخيط يمثل خيط المعالجة
‫الرئيسي في التطبيق
‫(خيط المعالجة) هو حاوية تحتفظ بسلسلة
‫تعليمات مثل كود جافا
‫والذي سنفذها الجهاز
‫والتي يحتاجها آندرويد لجدولة المهام
‫التي سينفذها عتاده
‫لذا عند بناء تطبيق، من المهم أن نفهم
‫أنه افتراضياً يعمل على (الخيط الرئيسي)
‫والمعروف أيضاً باسم
‫(خيط واجهة المستخدم)
‫لنفصل هذا
‫يعالج الخيط الرئيسي عمليات الرسم
‫استجابة لمدخلات المستخدم..
‫مثل النقر والتمرير
‫وهذا النوع من الأفعال
‫يمكن للخيط الرئيسي معالجة
‫حدث واحد في المرة..
‫لذا إذا حاولت عدة أشياء الحدوث
‫في الوقت نفسه..
‫ستوضع في قائمة انتظار كهذه
‫أتقصد انتظار كما أذهب لمتجر
‫وأقف في أطول صف انتظار..
‫حيث يوجد موظف حساب واحد يمكنه
‫معاملة عميل واحد في المرة؟
‫أجل، هذا النوع من قوائم الانتظار
‫أحداث رسم الواجهة ومدخلات المستخدم
‫تُعامل واحدة في المرة وبترتيب تتابعي
‫حتى الآن، كل الكود الذي ننفذه
‫تم على (الخيط الرئيسي)
‫عندما تقرأ كود جافا،
‫فأنت تبدأ من الأعلى للأسفل
‫ربما ندخل حلقة أو نتخذ مساراً معيناً
‫أو نقفز من وإلى وظائف أخرى
‫عند تنفيذ البرنامج، عليه أن ينتظر
‫تنفيذ المهمة قبل أن ينتقل للتالية
‫وهذا ما يفعله الخيط الواحد
‫تنفيذ جافا بترتيب كتابتها
‫انتظر لحظة.. إذاً (جو)..
‫قد يفكر طلابنا..
‫إذا كان الكود يعمل جيداً للآن..
‫فلم لا نكتب كل الكود
‫على الخيط الرئيسي؟
‫هذا سؤال عظيم.
‫دعني أريك لماذا